1. У какого фильма из списка самый большой бюджет?
- Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides

2. Какой из фильмов самый длительный (в минутах)?
- Gods and Generals
3. Какой из фильмов самый короткий (в минутах)?
- Winnie the Pooh
4. Какова средняя длительность фильмов?
- 109.6585494970884
5. Каково медианное значение длительности фильмов? 
- 107.0
6. Какой самый прибыльный фильм?
- Avatar
7. Какой фильм самый убыточный? 
- The Lone Ranger
8. У скольких фильмов из датасета объем сборов оказался выше бюджета?
- 1478
9. Какой фильм оказался самым кассовым в 2008 году?
- The Dark Knight
10. Самый убыточный фильм за период с 2012 по 2014 г. (включительно)?
- The Lone Ranger
11. Какого жанра фильмов больше всего?
- Drama
12. Фильмы какого жанра чаще всего становятся прибыльными? 
- Drama
13. У какого режиссера самые большие суммарные кассовые сборы?
- Peter Jackson
14. Какой режисер снял больше всего фильмов в стиле Action?
- Robert Rodriguez
15. Фильмы с каким актером принесли самые высокие кассовые сборы в 2012 году? 
- Chris Hemsworth
16. Какой актер снялся в большем количестве высокобюджетных фильмов?
- Matt Damon
17. В фильмах какого жанра больше всего снимался Nicolas Cage? 
- Action
18. Самый убыточный фильм от Paramount Pictures
- K-19: The Widowmaker
19. Какой год стал самым успешным по суммарным кассовым сборам?
- 2015
20. Какой самый прибыльный год для студии Warner Bros?
- 2014
21. В каком месяце за все годы суммарно вышло больше всего фильмов?
- Сентябрь
22. Сколько суммарно вышло фильмов летом? (за июнь, июль, август)
- 450
23. Для какого режиссера зима – самое продуктивное время года? 
- Peter Jackson
24. Какая студия дает самые длинные названия своим фильмам по количеству символов?
- Four By Two Productions
25. Описание фильмов какой студии в среднем самые длинные по количеству слов?
- Midnight Picture Show
26. Какие фильмы входят в 1 процент лучших по рейтингу? 
- Inside Out, The Dark Knight, 12 Years a Slave
27. Какие актеры чаще всего снимаются в одном фильме вместе?
- Daniel Radcliffe & Rupert Grint