## Проект 1. Кто хочет стать миллионером кинопроката?  
**Автор - Михаил Пустовалов**

Этот проект посвящен первичному анализ данных выборки из 1889 фильмов с сайта IMDB.
Играем в бизнес-аналитика, смотря на данные и пытаясь определить по ним наиболее 
прибыльные жанры прошлых периодов, показатели эффективности работы различных 
режиссёров, актёров и т.д.  
Показатели, которые необходимо определить в процессе анализа, заданы извне в виде 
27 вопросов, они вместе с ответами хранятся в файле questions_and_answers.md.
Все данные ответы верны, в тесте все на все вопросы отвечено с первой попытки.  

В репозитории хранятся файлы:
1) readme.md - этот файл  
2) questions_and_answers.md - вопросы к проекту и ответы на них.  
3) movie_bd_v5.csv - исследуемый датасет  
4) **Movies_IMDB_Pustovalov.ipynb** - главный файл проекта, все решения в нём. Очень активно используются группировка таблиц и сводные таблицы, практически в половине вопросов.
5) Movies_IMDB_Pustovalov_stupid.ipynb - "альтернативный" ноутбук, в котором применены более примитивные решения, без задействования сводных таблиц. Оставлен намеренно, с целью показать, что примитивные решения существуют, но работают ощутимо медленнее и едят больше памяти.

Ответы на вопросы саморефлексии:
1. Какова была ваша роль в команде?
- Команды не было, весь проект выполнен в одиночку
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
- Файл, который теперь называется "stupid" появился первым. Я доволен, что не стал останавливаться на нём и что сделал решения через сводные таблицы, они лучше, быстрее и потенциально могут дать большую пользу.
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
- Хотелось бы поиграться с визуализацией, пока нет времени на это.
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
- Сводные таблицы и их мощь. Работа с датафреймами через query и eval, выражения numexpr и их польза.
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
- Осовение сводных таблиц и numexpr
6. Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей?
- Да, быстрее проходить уроки и больше времени тратить на проект.