## Проект 2. Разведывательный анализ данных?
**Автор - Михаил Пустовалов**
Этот проект посвящен разведывательному анализу данных выборки из 300+ результатов экзамена по математике.

В файле stud_math.csv записаны различные **признаки** учеников, сдававших экзамен:
1. school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2. sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3. age — возраст ученика (от 15 до 22)
4. address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5. famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6. Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7. Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8. Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9. Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10. Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11. reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12. guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13. traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14. studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15. failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
16. schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17. famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18. paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19. activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20. nursery — посещал детский сад (yes или no)
21. higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22. internet — наличие интернета дома (yes или no)
23. romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24. famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25. freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26. goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27. health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28. absences — количество пропущенных занятий
29. score — баллы по госэкзамену по математике
30. studytime, granular - описание признака отсутствует, как покажет дальнейший анализ - он и не нужен.

При разведывательном анализе данных проведены следующие **действия:**

1. Первичная обработка данных: найдены пустые и некорректные значения, исправлены.
2. Определены и визуализированы уникальные значения качественных переменных.
3. Визуализированы распределения признаков для количественных переменных, устранены выбросы там, где это было необходимо. Детально проанализировано распределение целевой переменной score.
4. Проведён корреляционный анализ количественных переменных, отобраны не коррелирующие переменные.
5. Проанализрованы качественные переменные и устранены те, которые не влияют на предсказываемую переменную score.

В результате работы сформулированы следующие **выводы:**

1. Качество данных хорошее. В некоторых строках по некоторым данным были NaN, а пустых строк не было.
2. Для качественных номинативных переменных, принимающих значения Yes\No они были заменены на True\False. Это сделано больше на всякий случай, чтобы была возможность, например, просто посчитать количество положительных ответов при помощи применения sum() к столбцу.
3. Некоторые значения полуколичественных переменных выходили за рамки установленной "шкалы", они были притянуты к крайним значениям этой шкалы. При этом в некоторых случаях вполне допустимые значения для полуколичественных переменных получались выбросами. И тем не менее необходимости в устранении этих выбросов по формальным поводам не вижу, их значения вполне допустимы и картины не портят.
4. Проведён осмотр и анализ количественных переменных, пустых значений нет. В переменной absences обнаружены и устранены выбросы (огромные значения для пропущенных студентами занятий), в остальных переменных выбросов нет. Переменная studytime, granular на данном этапе не рассматривалась. Пустые значения в других строках удалялись.
5. Переменная score - ключевая в этом фрейме, поскольку далее имеет смысл рассматривать влияние остальных переменных на неё. У этой переменной нет выбросов, но есть значения NaN, которые мы удалили, поскольку присваивание им какого-либо значения (например, моды) не имеет обоснования.
6. В переменной score подозрительно много значений 0 (36 штук), при этом следующие после нуля значения - это 25. К тому же от этой величины мы ожидаем нормального распределения (центральная предельная теорема), но с этими нулями это распределение не является нормальным. Возможно, нулём также считается неявка студента на экзамен, или это просто могут быть мусорные данные. Или все результаты ниже 25 баллов были проставлены нулём. Здесь у нас не хватает данных, чтобы сказать, почему нулей так много, и трактовка нулей именно как нулей может быть некорректна. Поэтому мы эти рассмотрели два случая - с отбрасыванием этих нулей и без, считая за основной случай именно отброшенные нули. 
7. После этого были проведены визуальная оценка и исследование влияния качественных номинативных и полуколичественных переменных на score. Установлено, что на score с отброшенными нулями влияют переменные:
    - sex - пол
    - address - место жительства
    - Mjob - работа матери
    - schoolsup - дополнительная образовательная поддержка
    - Medu - образование матери
    - Fedu - образование отца
    - studytime - время на учёбу помимо школы
    - goout - время, проведённое с друзьями
    - failures - количество прошлых неудачных попыток
   Выглядит очень логично.
   Eсли нули не отбрасывать, картина несколько меняется:
    - sex - пол
    - address - место жительства
    - Mjob - работа матери
    - paid - дополнительные платные занятие по математике
    - higher - хочет ли студент получить высшее образование
    - romantic - состоит ли в романтических отношениях
    - Medu - образование матери
    - failures - количество прошлых неудачных попыток
8. Переменная studytime, granular не была описана в задании на проект, и было определено, что она полностью коррелирует с переменной studytime, только корреляция обратная. Эту переменную можно просто отбросить, не думая даже что она значит.
9. Сильной корреляции количественных признаков и результата экзамена не выявлено. Есть слабая корреляция: более молодые студенты, пропустившие меньше занятий имеют шанс на лучшую оценку. Но корреляция слабая.
10. Для будущей модели будут использоваться признаки sex, address, Mjob, schoolsup, Medu, Fedu, studytime, goout, failures, в качестве предсказываемой переменной - score.
11. Если удастся выяснить природу нулевых оценок и окажется, что нули - это действительно 0 баллов на экзамене, то список переменных будет несколько иной: sex, address, Mjob, paid, higher, romantic, Medu, failures для всё той же score.

В репозитории хранятся файлы:

1. readme.md - этот файл  
2. stud_math.csv - исследуемый датасет  
3. **RDA_students_math_Pustovalov.ipynb** - главный файл проекта, тетрадка с собственно анализом.